---
author: Palfans
date: 2007-08-04 23:27:54+00:00
draft: false
title: 近日生活体验
type: post
url: /recent-info/
categories:
- 闲聊
tags:
- 华为
- 总结
- 生活
---

最近一段时间，突然感觉很累，累的不想说话，不想动，不想写blog，不想上班，不想吃饭，不想思考问题，总而言之，活死人状态。

我一向不喜欢在别人背后说坏话，但是我实在是受不了现在这个领导了。极度自负，狂妄自大，……，算了，就此打住。回想工作这四年，即使在系统割接期间，持续一个多月每天只睡4、5个小时，也没有感觉到如现在这般的疲乏。短短3个月，磨掉了我所有的积极性。所以古语说得好，哀莫大于心死。

<!--more-->有一天，家里的电梯坏了，需要爬楼梯，13楼，我花了10分钟，才猛然发现，自己的身体素质越来越差。每天工作时间不少于10小时，一周不少于6天，我实在是想不出这个工作对自己的吸引力在哪里，也许，仅仅是有几个可以一起在中午吃饭时讲讲荤笑话的对胃口的同事，但是，他们也在各谋出路，QQ群的留言也换成“散了，都散了”，一下觉得很伤感，虽说天下没有不散的宴席，但是这种过一日少一日的生活，备感珍贵了。

以前说，华为的工作，是前半生拿命挣钱，后半生拿钱换命。可时代变了，公司的沉积层太厚，我们也成了后山牧场里疯狂吃草产奶的大奶牛，于是乎，前半生，拿命换不到钱，后半生，没钱白送命。看了公司任总的高雅文章以及某副总的自我检讨，我觉得，我不会再指责公司任何问题，因为，上层已经沉浸在那一桶桶源源不断的牛奶带来的喜悦中，完全听不到牛场里哀嚎的声音。以上为消极言论，等待公司降薪处理。

上周打了一次羽毛球，正规场地，非正规装备，穿着T恤和牛仔裤，汗如雨下，气喘如牛，但是真的爽。身体才是根本。于是去买了不知道真假的yonex套装，装高手。打算今后每周一定要去打一次。这个星期烂事一大堆，幸好今天去晚上趁着天还没黑，在西政里边打了半个小时，稍稍过了一下瘾。

佛说：一枯一荣，皆有定数；圣经上说：欠着我的，我会记下；梁朝伟说：出来混，总归是要还的；主席说：哪里有压迫，哪里就有反抗；小平同志说：贫穷不是社会主义；鲁迅说：沉默啊沉默，不在沉默中爆发就在沉默中消亡；电视上也说了：要爽由自己！
